本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
交流群: 837916838    招募群: 232487445    TG: @KitaUji    欢迎大家加入
黑江学姐是特意来找你说这事
黒江先輩は　わざと言いに来てるんです
为了让学姐你说出
久美子先輩に
「我希望你退出独奏  把独奏的位置让给我」
「辞退してほしい　ソリを譲ってほしい」
她是为了让你说这些才来的
そう言わせるために
久美子
久美子ちゃん
辛苦了
お疲れさま
这是我高中生涯  最后的选拔了
これが　高校最後のオーディションだ
现在就不要再想其他的事
今は余計なことを考えるな
只需要拼尽全力去吹就好了
全力で吹くだけだ
把我一直以来的所有努力
今までやってきたことを　全部
倾泻在乐声里！
ぶつける！
上低音号  三年级  黄前久美子
ユーフォニアム　3 年　黄前久美子です
最后的独奏者
那么  现在开始公布选拔结果
では　これより　オーディションの結果を発表する
今年最后一次选拔的结果
今年　最後のオーディションは翌日
从小号开始  三年级  高坂丽奈
トランペットから　3 年　高坂麗奈
和往常一样  在选拔后的第二天平淡地公布了
いつもと変わることなく　淡々と発表されていった
是
はい
圆号  三年级  森本美千代
ホルン　3 年　森本美千代
经历了关西大赛所取得的成果
関西大会の成果を経た今
是
はい
三年级  瞳拉拉
3 年　瞳ララ
是
大家对于选拔本身已经没有了不满
はい
オーディション自体に不満を抱く部員は　もういなかった
三年级  福井沙耶香
3 年　福井さやか
是
はい
长号  以上四名同学
トロンボーン　以上四名
接下来  上低音号
次　ユーフォニアム
三年级  黑江真由
3 年　黒江真由
是
はい
三年级  黄前久美子
3 年　黄前久美子
是
はい
以上两名同学
以上 2 名
然后是大号
次　チューバ
三年级  加藤叶月
3 年　加藤葉月
是
はい
下面继续公布独奏成员
続いて　ソロメンバーを発表する
单簧管  高久智惠里
クラリネット　高久ちえり
是
はい
低音提琴  川岛绿辉
コントラバス　川島緑輝
是
はい
马林巴  釜屋燕
マリンバ　釜屋つばめ
是
はい
小号  高坂丽奈
トランペット　高坂麗奈
是
はい
最后  上低音号
最後に　ユーフォニアム
黄前久美子
是…
は…
以及  黑江真由
そして　黒江真由
安静！
静かにしろ！
两位同学将在之后再次进行选拔
両名は　後日　全部員の投票による
由全体部员投票决定结果
再オーディションとする
没错
そう
如果真的想退出的话
本当に辞退したいなら
只要现在举起手就行
今ここで　手をあげればいい
然而…
でも…
打扰了
失礼します
有什么事吗
何かありましたか？
泷老师
滝先生
那个…
あの…
是想问选拔的事吗
オーディションのことですか？
是的
はい
我知道了
分かりました
你们的演奏实在难分上下
ですが　本当に甲乙つけがたく
我觉得你们都有足以担任独奏的水准
どちらも　十分　ソリが務まると考えています
但是  由于你是部长
ただ　あなたが部長である以上
所以需要给出一个大家都能接受的结果
部員　皆が納得する必要がある
我相信  我已经在自己的能力范围内  让北宇治发挥到了最好
私は　今の北宇治を高められるところまで高めたと自負しています
所以…
ですから…
要像两年前的那次选拔一样…
2 年前のオーディションのように…
是的
はい
那我有一个请求
それなら　ひとつ　お願いがあります
我希望能让大家
音だけで判断できるよう
在不知道是谁吹的情况下  只听声音来投票
どちらが吹いているか分からない形にして下さい
看来我也还是很不成熟啊
私も　まだまだ未熟ですね
学生能够那么认真地对待
生徒が　こんなにも　しっかり向き合っている
想要达到自己理想的境地真是很困难的事啊
自分が理想としているところに到達するのは　難しい
诶？
え？
能够碰上你们这样的学生
皆さんのような生徒に　出会えたことを
我觉得很幸运
幸運に思います
老师…
先生…
我明白了  就这样做吧
分かりました　そのようにしましょう
那… 那个
あ　あ… あの
京阪电车 检票口
请重新刷卡
もう一度　触れ直して下さい
我说  丽奈
ねぇ　麗奈
怎么了吗
何かあった？
没什么
別に
要是我输了  你会不爽吗
麗奈は　もし私が負けたら　嫌？
不爽
嫌
我早就决定最后要和你一起吹独奏了
私は最後は　久美子とソリ吹くって決めてるから
你说过已经追上我了
私に追いついたって言った
所以
だから
好好加油
がんばって
嗯
うん
会加油的！
がんばる！
我回来了
ただいまぁ
孩子她爸  要跟她说哦
お父さん　今日は言って下さいね
我知道的
分かってる
久美子  稍微聊下好吗…
久美子　ちょっといいか…
爸爸  那个啊…
お父さん　あのねっ…
说出口了…
言った…
说出口了啊
言ったぞぉ
不管你写什么
我都会支持你的！
加油啊我的妹妹
麻美子
就是说
だから
你回来太勤了啦
帰ってきすぎ
和我想的一模一样  真无聊啊
予想どおりすぎて　つまらん
啊？
は？
我就觉得你肯定会填这个
黄前は　きっと　この進路を選ぶと思っていたからな
这样子的吗
そうなんですか
泷老师也是这么想的
滝先生もな
泷老师也？
滝先生も？
是啊
ああ
明白了就快点回去吧  我一会儿把资料给你
分かったら　とっとと戻れ　あとで資料を渡す
大人可真是厉害啊…
大人って　すごいですね…
不用担心  等你长成大人也会开始想
心配するな　大人になったらすぐ思うようになる
小孩子真厉害啊
子どもって　すごいとな
那边  椅子稍微错开一点
そこ　少しイスずらして
黄前同学  黑江同学
黄前さん　黒江さん
好的
はい
那边拉平一点
そっち伸ばして
你们两位去准备选拔吧
お二人は　オーディションの準備を
好嘞
オッケー
好的
はい
高坂同学  麻烦你了
高坂さん　よろしくお願いします
嗯
ええ
久美子学姐
久美子先輩
请一定要吹上独奏
ソリ　とって下さい
小奏  要好好听
奏ちゃん　ちゃんと聴いてほしい
然后  投给你觉得吹得好的那个
それで　いいと思った方に入れてほしい
好的
はい
选一张吧  数字大的人先上
選べ　数字の大きい方が　1 番目だ
等舞台布设好之后就过去
ステージの準備が終わったら　移動だ
明白了吧
いいな
是
はい
那先在这儿等一下吧
それまで待機だ
没想到是用扑克牌抽签
まさかのトランプ
是啊
うん
久美子  这就是最后一次了
久美子ちゃん　これが最後
什么
え？
你想和高坂同学吹独奏吧
高坂さんと　ソリ　吹きたいよね
低音提琴
没事的
大丈夫
我不会跟别人说的
誰にも言わない
我必须
私
跟你道个歉
真由ちゃんに謝らないといけない
诶？
え？
我其实很害怕  吹得这么好的人转校过来
怖かったんだと思う　上手な子が転校してきて
我着急了
焦った
所以  或许对你的情绪视而不见了
だから　真由ちゃんの気持ち　見て見ないフリしてたかもしれない
明明你刚转校过来  肯定会很为难
転校してきたばかりの子が　困らないはずないのに
却对你说一通实力至上主义之类的话
実力主義って言って押しつけて
对不起
ごめんなさい
因此你才会让我来做选择吧
だから　投げかけてくれてたんだよね
问我这样真的可以吗
「本当に　いいの？」って
你太高看我了
買いかぶりだよ
那个…
あのね…
那你在之前选拔的时候  碰到过不愉快的事吧？
オーディションで嫌なこと　あったんじゃない？
为什么
どうして？
初中那时的选拔
私　中学の時　オーディションで
我身为低年生却被选为大赛成员
下級生なのに　コンクールメンバーに選ばれて
发生过一些不愉快的事
嫌な思いをしたことがあった
在泳池跟你聊天时我就在想
プールで話した時　思ったの
真由你  和初中那时的我…
真由ちゃんって　どこか　そのころの私と…
不对  是更骨子里的东西
ううん　もっと　根っこの部分
有点相像
似てるなって
这样啊
そっか
这也是我当时在想的
私も同じこと考えてた
可能我们俩真的很像呢
やっぱり似た者同士なのかなぁ
但我们果然还是不一样
でもね　やっぱり違うよ
因为有高坂同学
高坂さん　なんだね
认识了丽奈  我也从此改变
麗奈を知って　私は変わった
这样啊
そっか
但我不觉得这改变是对的
でも私は　それが正しいとは思わない
我经历过的
私の場合は
是我害得我朋友  放弃了音乐
私のせいで　友達が　音楽　やめちゃったから
我总是被选上大赛成员
いつもコンクールメンバーに選ばれるのが私で
她也总是祝贺我  说没关系的
その子は　いいって言ってくれてた
但到最后
けど　結局
还是退部了
やめちゃった
所以我从心底想着  要和大家一起开心地演奏
だから　本当に　心の底からみんなと楽しく吹きたい
真的
そう思ってる
要是能这样
そのためなら
其他事都无所谓
どうでもいいの
无论是选拔  还是金奖
オーディションとか　金賞とか
不能参赛也没关系  只要能和大家开心演奏就好
コンクールメンバーじゃなくても　みんなと楽しく吹ければいい
但是  又做不到故意吹得很差
でも　わざと下手には吹けない
虽然有人要求的话你可以退出  但又不想自己主动离开
頼まれて辞退はできても　自分から降りることはしたくない
因为你不想对自己的演奏说谎
演奏に　うそは　つきたくない
我懂的
知ってるよ
不管怎么说  至少从你的演奏里
少なくとも　真由ちゃんの演奏は
听不出你是个觉得选拔和金奖都无所谓的人
どうでもいいって思ってる人の演奏じゃないよ
这个地方  是两年前丽奈进行独奏选拔的地方
ここはね　2 年前　麗奈がソロをかけてオーディションした場所なんだ
我和丽奈在那时发了誓
私と麗奈は　その時　誓った
一定要用乐声来决定
音で決めるべきだ
谁吹得好就该选谁
うまい人が吹くべきだって
我不想辜负那时的心情
あの時の気持ちを
也不想背叛三年来的信条
3 年間　信じてきたことを裏切りたくない
这就是我的任性
これは　私のわがまま
所以今天  我会以我的风格  全力去吹
だから今日　私は私の全てで吹くだけ
不需要同情和担忧  也不需要手下留情
同情も　心配も　遠慮もいらない
我希望你也能为自己坚信的事物而吹奏
真由ちゃんも　自分の信じるもののために吹いてほしい
我觉得挺好的  真由你来吹独奏
私は　よかったと思ってるよ　真由ちゃんで
小燕你为什么希望是我来吹
つばめちゃんは　どうして私に吹いてほしいの？
这个嘛…
うーん…
因为感觉真由在吹奏时  才是真正的你
演奏してる真由ちゃんが　本当の真由ちゃんな気がするから
你给我这个对手这么打气啊？
そんなに塩　送っていいの？
没事的
いいよ
因为我没打算输
負けるつもりはないから
那么接下来
それでは　これより
开始上低音号独奏部分的二次选拔
ユーフォニアムソリパートの　再オーディションを行います
高坂同学
高坂さん
你来决定开始时机
タイミングは　お任せします
好
はい
各位  准备好了吗
皆さん　よろしいですか
那么  第一位请开始
では　1 番の方　お願いします
那么  第二位请开始
では　2 番の方　お願いします
感谢各位
ありがとうございました
请二位到台上来
お二人は　前へ
你们都吹得很棒
どちらも　すばらしい演奏でした
但是独奏只能由一个人担任
ですが　ソリは 1 名しか吹くことができません
接下来请各位来选择
では　これより選出に入ります
觉得 1 号更适合独奏的  请举手
1 番が　ソリにふさわしいと思った人は　挙手を
谢谢  那接下来
ありがとうございます　続いて
请觉得 2 号更合适的  举手
2 番と思った人は　挙手を
2  4…
にー　しー…
诶  这?!
え　あれ?!
怎么了
どうしましたか？
那个  1 号和 2 号  得票相同
えっと　1 番と 2 番　同数です
人数应该是单数才对啊…
奇数のはずですが…
我  还没有决定
私が　まだです
这样啊
そうでしたか
那你现在决定了吗
決まりましたか？
你不会背叛我吗
裏切らない？
如果我背叛你的话  你尽管杀了我
もしも裏切ったら　殺していい
我投给 1 号
1 番です
我知道了
分かりました
那么有请 1 号  向前
では　1 番の方は　前へ
部长…
部長…
我宣布  全国大赛上低音号的独奏就由…
では　全国大会のユーフォニアムのソリは…
黑江真由同学来担任
黒江真由さんに決定します
久美子…
久美子ちゃん…
那  那个…
あ　あの…
老师心中「理想的人选」到底是什么样的
先生にとって　「理想の人」って　どういう人　ですか
这个嘛…
そうですね…
大概是  正确的人吧
正しい人　でしょうか
正真的正确  对每个人来说都是一样的
本当の意味での正しさは　皆に平等ですから
黄前同学你  想成为什么样的大人呢
黄前さんは　どんな大人になりたいですか？
我…
私は…
我也  想成为那样的人
私も　そんな人になりたいです
这就是
これが
当前北宇治的最佳阵容
今の北宇治のベストメンバーです
这可是在座各位亲自选出来的
ここにいる全員で決めた
无可争议的最强阵容！
言い逃れのできない最強メンバーです！
就用这阵容去挑战全国大赛吧
これで全国へ行きましょう
我们应该齐心协力
そして　一致団結して
为什么  要这样…
どうして　そんな…
我们这次定要夺得金奖
必ず　金を
定要夺得全国大赛的金奖！
全国大会金賞を　とりましょう！
高坂同学吗
高坂さん？
她提前回去了
先に帰ったよ
诶？
え？
还说很抱歉今天没法帮忙收拾场地
片づけできなくて　ごめんって
丽奈…
麗奈…
找你半天了
捜しましたよ
小奏
奏ちゃん
你到底在做什么啊
何してるんですか
总是这样  总是这样  总是这样  总是这样！
いつも　いつも　いつも　いつも！
啊… 小奏？
あ… 奏ちゃん？
为什么！
どうして！
啊！
わっ！
就这么乐意总是抽中下下签吗
貧乏クジばっかり引きたがるんですか
就不会不甘心吗！
悔しくないんですか！
为什么  要讲那种话…
どうして　そんな…
我真的好希望学姐能吹独奏…
先輩に吹いてほしかった…
小奏你不也是实力至上的吗
奏ちゃんは　実力主義派じゃなかったの
那跟这是两码事
それと　この気持ちは別です
我也想…
私だって…
最后能跟久美子学姐一起演奏
最後に久美子先輩と吹きたかった
但是  听了你讲的那番话
でも　あんな見せられたら
不就只能接受事实向前看了吗…
前向くしかないじゃないですか…
谢谢啦
ありがとう
小奏真坚强呀
奏ちゃんは　強い子だね
不要用坚强来概括啊
強いで　まとめないで下さい
嗯
うん
丽奈：
在大吉山等你
找到了
いたぁ
丽奈！
麗奈！
我来了哦
来たよ
啊…
あ…
抱歉…
ごめん…
对不起…
ごめんなさい…
怎么了啊  哪里有需要你道歉的事啊
どうして？　謝ることなんて何もないじゃん
不是…
違う…
不是  我…
違う　私…
你是真心觉得 1 号更好
1 番目の方がうまいと思った
所以才选的
だから　選んだ
丽奈的选择没有错…
麗奈は間違…
不是
違う
不是这样的！
違うの！
我知道的…
私　分かってた…
我其实都知道的…
分かっていたの…
我怎么可能听不出来呢
分からないわけ　ないでしょ
哪个
久美子の
是久美子
音を
那你在… 后悔吗
後悔… してるの？
果然
やっぱり
久美子性格真糟糕
久美子は　性格悪い
当时我演奏完后也多少感觉到了
私も　吹き終えてどこかで分かってた
放弃走音乐这条路之后的迷茫
音大じゃないって思い始めた時からの迷い
多少也影响了自己的演奏
それが　わずかでも音に出た
丽奈你肯定都能听出来这些
麗奈は　きっと聞き分けるって
然后
そして
再选择最好的那一个
1 番を選ぶ
毕竟
だって
丽奈可是特别的啊
麗奈は　特別だから
肯定不会做违心的选择
きっと曲げない
直到最后都做了真正的自己
麗奈は　最後まで貫いたんだよ
看到这样的丽奈我真的很高兴
私は　それが何より　うれしい
久美子…
会为你感到骄傲的自己  也让我感到自豪
それを誇らしいって　思う自分に胸を張りたい
但是  正因为你这样…
でも　そんな麗奈だから…
久美子…
所以我才想靠实力取胜
実力で勝ちたかった
靠实力取胜  最后和你一起同台演奏
それで　最後は麗奈と　吹きたかった
我… 我…
私… 私…
这可不是你真正的想法  根本不是
それは　本心じゃないよ　本心じゃない
真的…
こんなにも…
那跟这是两码事
それと　この気持ちは別です
久美子
不甘心得要死啊！
死ぬほど　悔しいぃぃ！
嗯
うん
我… 我…
私… 私…
这份不甘心…
この気持ちも…
我也想当作骄傲！
頑張って　誇りにしたい！
无论我们相隔多远
どんなに離れてても
我都想能配得上丽奈
麗奈と肩を並べられるように
嗯
うん
接着  下一曲要开始了
そして　次の曲が始まるのです
字幕制作　北宇治字幕组
翻译：Arlastor  寒山枫  八重垣千鳥
校对：御崎辉
时轴：Mei  EastonYuu
压制：ebb & flow
协力：洺秋
未完待续